---
title: "발표 제안 접수 기간이 7월 14일 까지 연장되었습니다."
date: 2021-06-30T08:31:29+09:00
authors:
    - name: 한영빈
      bio: Ubucon Asia 2021 조직위원회 구성원 / 우분투 한국 커뮤니티 - 고문 
      email: youngbin@ubuntu-kr.org
      launchpad: sukso96100
      github: sukso96100
      profile: https://avatars2.githubusercontent.com/u/1916739?s=460&v=4
      linkurl: https://youngbin.xyz
      linklabel: Website
---

혹시 발표 제안 접수 마감 몇 시간을 앞두고 급하게 제안서를 작성하고 계셨나요? 이제 추가로 주어진 2주 동안 제안서 작성을 여유를 가지고 마무리 하실 수 있습니다!
우부콘 아시아 2021 발표 제안 접수 기간이 **7월 14일 23시 59분(한국 시간)** 가지 연장 되었습니다.

제안서를 제출 하시기 전, 아래 세부 정보를 다시 한번 확인해 주시기 바랍니다.
**또한 발표 제안 작성이나 발표 준비에 관해 고민이 있으시거나, 도움이 필요하신 경우 주저하지 마시고 소셜 미디어나 이메일 등 수단을 통해 바로 문의해 주시기 바랍니다.**

## 발표 제안

- **한국시간 기준 7월 14일 23시 59분** 까지 제출, 7월 30일 최종 발표자 공지
- 세션 유형: 일반 세션(30분, 45분), 라이트닝 토크(5분), 워크샵(1시간, 2시간), 패널 토론(55분)
- 할당된 세션 시간에는 질의응답 시간이 포함되어 있습니다. 이 점 참고하여 준비하시기 바랍니다.
- 일반 세션의 경우, 사전 녹화 발표를 제출하실 수 있습니다. 단, 참가자와의 질의응답을 위해 사전 녹화 세션이여도 본인 세션 시간에 참여 하셔야 합니다.
- 사전 녹화된 일반 세션에 한하여 한국어, 일본어, 중국어(중국), 중국어(대만), 광동어(홍콩) 및 인도네시아어로도 발표제안 제출이 가능합니다.
- [발표 제안 세부사항](../2021-05-05-call-for-speakers)
- [eventyay.com 에서 발표제안 제출 - eventyay.com 회원 가입 및 로그인 필요](/cfs)
- [세션 주제 선택에 도움이 될 만한 발표 주제 예시 모음](https://wiki.ubuntu.com/UbuconAsia/2021/SessionIdeas)
- 발표 제안 제출시 도움이 필요하신 경우 (예: eventyay.com 시스템 오류로 제출이 어려울 때, 발표 제안 내용에 관해 확신이 없거나 고민 중일 때 등) 주저하지 마시고 도움을 요청해 주세요!
- 문의: content@ubucon.asia

## 영상 번역 자원봉사자 모집

- 2021년 7월 14일 마감, 7월 30일 공지
- 영어가 아닌 언어로 제작된 사전 녹화 세션에 영어 자막을 넣는 것을 도와주세요.
- 대상 언어: 한국어, 일본어, 중국어(중국), 중국어(대만), 광동어(홍콩) 및 인도네시아어
- Speech to text, Translation API 와 같은 자동화 도구로 가능한 작업양을 줄일 예정입니다.
- [영상 번역 자원봉사자 모집 세부사항 보기](../2021-05-05-calling-for-translation-volunteers)
- [자원봉사자 지원](https://forms.gle/3qJwwiKdKsUTKFLB8)
- 문의: contact@ubucon.asia

## 후원사 모집

- 우부콘 아시아 2021은 온라인 행사이지만, 여러 커뮤니티가 준비한 비영리 행사이기도 합니다. 때문에 행사를 성공적으로 진행하려면 후원사의 도움이 여전히 필요합니다.
- 함께 첫 우부콘 아시아 행사를 성공적으로 만들어 나갈 후원사를 모집합니다.
- [후원사 프로그램 및 안내서 확인](../../sponsors/become-a-sponsor/)
- 후원사 참여 문의: sponsorship@ubucon.asia

## 파트너 커뮤니티 모집

- 우부콘 아시아 행사를 더 널리 알리기 위해, 파트너 커뮤니티를 모집하고 있습니다.
- 파트너 커뮤니티는 우부콘 아시아 팀과 협력하여 서로의 행사와 활동을 홍보하고, 성공적인 우부콘 아시아 행사를 위해 협력하게 됩니다.
- [파트너 커뮤니티 프로그램 및 안내서 확인](../../sponsors/join-as-partner-community)
- 파트너 커뮤니티 참여 문의: contact@ubucon.asia