---
title: "컨퍼런스를 함께 조직할 분을 찾습니다"
date: 2021-01-07T01:00:00+09:00
authors:
    - name: 한영빈
      bio: 우분투 한국 커뮤니티 - 커뮤니티 고문
      email: sukso96100@gmail.com
      launchpad: sukso96100
      github: sukso96100
      profile: https://avatars2.githubusercontent.com/u/1916739?s=460&v=4
      linkurl: https://youngbin.xyz
      linklabel: Website
---

아시아 지역에는 다양한 오픈소스 및 리눅스 커뮤니티 컨퍼런스가 있습니다. 좋은 예를 몇가지 들자면,
- OpenSUSE.Asia
- GNOME.Asia
- LibreOffice Asia Conference 
- PyCon APAC
- FOSSASIA Summit
- 그 외 더 다양한 컨퍼런스...

저는 지난 몇 년 동안, 우분투한국커뮤니티 대표일 때, 몇몇 해외 컨퍼런스에 참여해 왔습니다. 
새로운 것을 배우고 새로운 사람을 만나기 위한 목적도 있지만, 해외에 있는 우분투 지역 커뮤니티, 특히 한국과 가까운 지역의 커뮤니티와 교류를 하기위한 목적도 있었습니다. 해외 컨퍼런스 참여로 다양한 지역의 다양한 커뮤니티 사람들을 만날 수 있었지만, 안타깝게도 해외 우분투 커뮤니티 사람을 거의 만나지 못했습니다. 아시아 지역을 위한 우분투 컨퍼런스도 찾지 못했습니다.

행사에 참여하고 귀국하고 나선, 아시아 지역에 다른 행사는 많은데 왜 우분투 컨퍼런스는 찾을 수 없는지 생각하곤 했습니다. 
우분투는 가장 대중적인 리눅스 배포판 중 하나이고, 다양한 분야에서 사용되는 것은 물론 전체 우분투 커뮤니티 또한 규모가 크고 잘 조직되어 있어 국제 규모의 우분투 컨퍼런스도 있을 것이라 생각했기 때문입니다. 물론 국제 규모의 우분투 컨퍼런스가 있긴 합니다. 다만, 아시아 지역을 위한 것은 아직 없었습니다.

우분투 아시아 컨퍼런스를 한번 조직해 보고 싶은 마음이 있긴 했지만. 대형 장소 대관에 대한 부담, 시간 및 비용적 부담, 국내 커뮤니티 운영 참여와 개인적 사정으로 바쁘다 보니 마음속에 담아 두기만 하고 실행에 옮길 생각은 하지 못했습니다.

그리고 2020년, 코로나19 유행으로 학교도 회사도 그리고 다양한 커뮤니티 활동과 대형 컨퍼런스도 기존 오프라인 방식으로는 진행이 어려워졌습니다. 그래서 대부분 온라인으로 전환 되었습니다. 오프라인에서 커뮤니티 사람을 만날 수 없어 다양한 사람을 직접 만날 수 없고 네트워킹을 하기도 어렵습니다. 오프라인에서만 가능한 다양한 형태의 프로그램도 온라인에서는 제약이 있습니다.

하지만 저는 이 상황이 우부콘 아시아를 조직하여 시작해 볼 수 있는 좋은 기회라고 생각했습니다. 행사와 행사 준비를 위한 활동 대부분이 온라인에서 이루어 지므로, 행사를 기획하고 진행하는 사람 입장에서는 대형 장소 대관과 현장 인프라(WiFi, 참석자 확인 시스템, 방송 시스템, 후원사 부스, 간식 제공 등) 구축과 운영에 대한 부담이 없어 쉽게 시작해 볼 수 있습니다. 그리고 참석자 입장에서는 해외 컨퍼런스 참석을 위해 항공권과 숙박 등에 큰 비용을 지출하지 않고도 집에서 편하게 참석이 가능하다는 이점이 있습니다.

그래서 우부콘 아시아를 기획하고 개최해 보기 위해, 우분투 한국 커뮤니티 운영진 분들과 논의하고. 아시아 지역 우분투 커뮤니티에 연락하여 우부콘 아시아를 함께 온라인으로 진행해 보는 것을 제안했습니다. 이전에 연락한 적이 있었던 커뮤니티와도 연락했고, 해외 컨퍼런스에서 만난 분을 통해 연락을 시도 하기도 했습니다. 그렇게 많은 시도 끝에 다양한 지역의 우분투 커뮤니티와 팀을 구성할 수 있었습니다.

하지만 참여 제안을 했어도 여건이 좋지 않아 참여하지 않은 커뮤니티도 있었고, 커뮤니티 운영진 인원 수가 너무 적어 사람이 더 필요한 경우도 있는 등 계속해서 진행하기에 어려움이 여전히 있습니다. 우부콘 아시아는 이번에 처음 진행되는 행사이기도 해서 행사 규모와 형태, 진행 방식, 의사결정 방식등 많은 부분에서 논의가 필요하기도 한 행사입니다.

그래서 우부콘 아시아를 함께 조직한 커뮤니티와 사람을 더 모집하고 있습니다. 아시아 지역에서 활동 하시면서 오픈소스, 리눅스, 우분투 등에 관심이 있고 우부콘 아시아를 함께 조직하는 것에 관심이 있다면 우부콘 아시아 조직 팀에 참여해 주세요. 우부콘 아시아 2021은 2021는 3~4분기 개최를 목표로 두고 준비하고 있으며, 2월부터 컨퍼런스 조직팀 핵심 구성원을 확정하고 컨퍼런스 세부사항에 대한 본격적인 논의(후원사, 연사 모집, 자원봉사자 모집, 행사 프로그램, 영상 자막 등)를 시작할 예정입니다.

우부콘 아시아 조직팀에 핵심 구성원으로 참여하고 싶다면, 이번 달 말 까지 이메일(sukso96100@gmail.com) 또는 텔레그램(sukso96100)으로 연락해 주시고, 개인으로 참여한다면 본인에 대한 간단한 소개를, 커뮤니티 단위로 참여하신다면 커뮤니티에 대해 소개해 주세요. 꼭 우분투 커뮤니티가 아니여도, 우분투와 연관성이 있다면 컨퍼런스 조직에 참여하실 수 있습니다.

컨퍼런스 조직 현황에 대한 자세한 사항은 [우분투 위키](https://wiki.ubuntu.com/UbuconAsia/2021)에서 확인하실 수 있습니다.

여러분들의 많은 참여 기다리고 있겠습니다.